last trade
0601

ctrl + p = volume por preço 
vwap = volume weighted average price = somatoria(preco x volume) / volume

setup
 - diario
	- fibonacci sempre a partir dos maiores volumes e mais em movimentos de dois dias, as vezes mais, 
	  mas o foco sao dois dias, iniciando no maior volume, terminando no menor sempre 
	- media de fechamentos de 5 dias (semanal), media das maximas de 5 dias, media das minimas de 5 dias 
	- volume financeiro com media de 21 (mensal) dias (media do volume mesmo)
	- vwap com agrupamento diario
	=> estratégia 
	- o principal é sempre observar o volume. em geral, volume caindo espera, volume subindo atenção
	- volume subindo num extremo normalmente é início de correção, muita atenção nisso 
	- pontos de entrada convergentes (juntando mais de um indicador sempre)
	- ponto de entrada: linha de fibo atrás de uma das médias semanais 
	- ponto de entrada: máxima ou mínima do dia anterior atrás de uma das médias semanais 
 - 10 minutos 
	- fibonacci no último dia, ou nos dois últimos dias, os nos mesmos dias do grafico diário
	- uma linha no último fechamendo outra no penúltimo fechamento 
	- uma linha no último vwap outra no penúltimo vwap
	- linhas de tendência, sempre partindo do dia de maior volume ou de um candle num extremo do diário 
	- media das máximas de 55 (diária), média das mínimas de 55 
	- média de 21 (3 horas e meia)
	- volume financeiro com média de 21 (3 horas e meia). Foco é identificar quando o volume deixa de ser 
	  relevante no dia (média começa a cair)
	=> estratégia 
	- a tendência inicia e pode acelerar, desacelerar... vai acompanhando e marcando as linhas, nao precisa 
	  apagar. Mas sempre trace a tendência a partir do dia com maior volume
	- a tendência é o que o institucional está fazendo 
	- tendência sempre é (de alta no caso): 
		1 fundo abaixo da média diária com volume alto, sempre comece num dia de volume alto 
		2 topo acima da média diária, 
		3 fundo abaixo da média diária mais alto que o fundo 1, 
		4 topo acima da média diária mais alto que o topo 2
	- a ideia é sempre buscar entrar em pontos de convergência entre esses indicadores, e no sentido das 
	  linhas de tendência (que é o que o institucional está fazendo), e sempre observando o volume, tanto 
	  do dia, quanto do candle de 10 min que chegou no ponto de convergência
	- linhas de tendência, máximas, mínimas, 50% de fibo, todos esses pontos, quando estão atrás das médias, 
	  formam uma convergência muito forte, especialmente se a média de 21 estiver a frente da média diária
	- as vezes, o simples fato de a media de 21 estar acima da de 55 numa tendencia de alta, e o preço 
	  mergulhar forte na média das mínimas de 55, com a de 21 ainda acima das diárias, e volume alto,
	  forma um excelente ponto de entrada
	- o preço cai mas o vwap sobe numa tendência de alta: o mercado fez uma correção e deve voltar a subir
	- toda discrepancia, nos últimos dois dias, entre a variação do preço e a variação do vwap, tende a ser
	  corrigida, estabilizada, no dia atual. fique atento a isso
	- coloque o fibo atual no grafico de 10 minutos e preste muita atenção como ele foi no detalhe. como 
      foi a relação com a linha de 50%, se teve relação, etc.
 - 60 minutos
	- uso apenas para monitorar o volume do dia, comparando hora a hora com o dia anterior, identificando 
	  como está o volume do dia atual em relação ao dia anterior, hora a hora


--isso aqui eh a linha de tendencia, pode apagar
topo -> media diaria -> topo -> media diaria
fundo -> media diaria -> fundo -> media diaria

--ok
precisamos achar pontos de convergencia de indicadores. sempre usamos o volume com outra coisa, tipo 
um 50% de fibo, uma minima ou maxima, e isso eh bom. vamos tentar listar as convergencias dentro 
de tudo que trabalhamos, e buscar por elas no grafico. essa eh uma otima ideia no sentido de padronizar
nosso operacional
 - divergencias 
    --ok
	- preço sobe no diário, mas cai no preço medio ponderado por volume VWAP
 - convergencias 
    --ok
	- grafico diario, a maxima do dia anterior esta acima da media de maximas semanal (5) numa tendencia 
	  de baixa. vamos ter uma super resistencia nesse ponto. se o preço bate la com volume, no inicio do 
	  dia, vai dar venda intensa e rapida
	--ok
	- grafico de 10 min, tendencia de alta, media de 21 acima da media diaria (55), preço desce rapido e 
	  pega a media de 55 com a media de 21 ainda acima da 55. preço tende forte a reagir na media de 55
	--ok
	- grafico de 10 min, pegar uma maxima, ou minima, ou 50% de fibo, ou fechamento, do dia anterior ou 
	  o penultimo dia, qualquer um desses pontos, logo atras de uma media, seja a diaria de 55 ou a de 21
	--ok
	- teste: pega o VWAP do dia anterior e coloca ele no grafico de 10 min e coloque o fibo e veja se 
	  tira alguma informacao disso 

--ok isso eh a linha de tendencia 
temos sempre um movimento principal e movimentos secundarios dentro do principal. sempre trabalhe 
no sentido do movimento principal!! destaque ele no grafico!! 

--ok
vamos considerar o movimento principal o penultimo movimento, de dois dias.. vamos buscar trabalhar 
sempre no sentido do penultimo movimento, desde que o penultimo e o anti-penultimo estejam no mesmo
sentido 

--ok
sempre trace uma linha de tendencia nos movimentos... estamos trabalhando sempre com movimentos de 
dois dias, as vezes 3... mas a linha de tendencia eh uma fonte a mais de informacao, e boa 

--isso aqui merece mais analise 
se o preço desloca no mesmo sentido do vwap, mas mais que o preço medio vwap, provavelmente mercado vai buscar uma correção? parece q sim...
se o preço desloca menos que o preço medio vwap, mercado acumulou? parece q sim

--ok
presta atencao pois as vezes vc tem dois movimentos pra baixo, mas o ultimo esta mais alto que o primeiro.
tipo o topo e o fundo do segundo movimento estao mais altos que os do primeiro. sao dois movimentos de 
baixa mas isso eh incoerente.

--ok
monte o movimento sempre com o maior movimento no primeiro dia e o menor movimento no segundo... assim
a gente foca mais em quando o volume voltar, entende?

--ok
coloque o fibo atual no grafico de 10 minutos e preste muita atenção como ele foi no detalhe. como 
foi a relação com a linha de 50%, se teve relação, etc.

--isso aqui soh vale pra dias de tendencia muito forte
uma coisa muito interessante eh pegar um dia onde o volume sobe, e no dia seguinte, assim que o dia atual
rompe o limite maximo ou minimo do dia anterior onde o volume subiu, e recua no sentido contrario, 
começamos a procurar oportunidade de entrar, pois sabemos que no 50% do fibo do dia anterior combinado
com o dia atual, vai ter muita resistencia, visto que o dia anterior subiu o volume. com isso da pra
fazer isso varias entradas 

--merece maior analise 
tendencia de alta no movimento principal, abrindo acima da media, compra, pois a media vai ser um 
bom ponto de resistencia (media diaria digo)

--ok
tonto: a tendencia principal eh pra onde os dois ultimos movimentos foram. movimento eh um dia com alto 
volume, seguido de um dia de volume menor. a tendencia principal eh o que o institucional esta fazendo.


 - o que o institucional ta fazendo baseado no volume diario? 
   considere dois movimentos no mesmo sentido, com volume, confirmando apos a perda de uma max ou min do dia 
   anterior. por ex, mercado desceu uns dias, entao um candle de um dia supera a maxima do dia anterior
   (e de preferencia d0 superando uma média semanal de máxima ou mínima)   e 
   volta a cair com volume, digo que esta vendendo
   * o topo de um candle anterior eh uma excelente oportunidade para o vendedor... se o preço volta no topo 
   do candle anterior, dentro de uma tendencia de baixa, e nao acelera pra baixo, a tendencia morreu ou 
   esta morrendo! olhe isso muito bem!
	comprando
 - nos dias q ta subindo muito, fique de olho na media diaria no grafico de 10 minutos. costuma ser uma boa 
   oportunidade para entrar no mercado, especialmente quando a media de 21 (210 minutos) está acima das 
   médias diárias (na alta) e o preço desce RAPIDO e troca as medias diarias (agulhada do didi?) eh uma 
   otima oportunidade de compra
 - o preço pegando uma maxima do dia anterior e atrás da media de maximas de uma semana, eh muito pontente
 - sempre monitore o volume do dia no grafico de 60 minutos. compare hora a hora, 
   especialmente nas primeiras horas, se o volume do dia esta subindo ou descendo em relacao ao volume
   hora a hora do dia anterior
 - estou olhando onde, de acordo com o q mapeei previamente sobre o institucional, o volume deve subir
   na direcao do institucional. se o preço esta subindo e um dia d0 pega a minima de d-1
   o volume precisa subir e reagir forte pra cima. 
   no grafico de 10 min estou olhando o comportamento de d-1 em relacao a d-2, especialmente 
   como o preco se comporta ao bater numa maxima ou minima de d-2... reagiu de acordo com a tendencia??
   com volume??
 - numa tendencia de baixa, o preço subiu ate o topo do dia anterior antes de meio dia, 
   que é onde o volume mais importa,
   (excelente lugar para os vendedores) e nao fez uma nova minima 
   no dia atual. Vendedores estao fracos. Use as marcacoes de maxima, minima e fechamento de d-2. veja 
   como d-1 se comportou em relacao a essas marcas. d-0 deve ser uma continuacao de d-1 que eh uma continuacao
   de d-2
 - preço esta reagindo nas medias diarias em determinado sentido? 
   se sim nao aposte contra a media sem antes o preço a testar
    sim
 - abriu e fechou dentro das medias deixando um cabelinho (sombra) pra fora das medias subindo volume? 
   no mesmo sentido do institucional? se sim bom sinal de entrada
	nao
 - deixou cabelinho no meio das medias fechando fora das medias subindo volume?
   no mesmo sentido do institucional? se sim bom sinal de entrada
	sim sim 
 - preço virou em um ponto de fibo (0, 50+ ou 100) subindo volume?
   no mesmo sentido do institucional? se sim bom sinal de entrada
	sim 
 - nao subiu volume em um extremo? se subiu cuidado! mal sinal para entrada 
   quando o volume sobre num extremo muito provavelmente o mercado vai buscar uma correcao do movimento atual
	nao

tool 0 - estou usando a media das maximas semanal no diario (5 periodos) e a media das minimas semanal no 
diario. as duas juntas. Quando o mercado faz um candle com sobra pra fora dessas medias subindo volume, 
nunca aposte contra esse movimento. cabelinho pra fora das medias com volume, nao entre contra o sentido 
desse movimento nunca.

tool 1 - o que o institucional esta fazendo?
	hoje vc vai comprar ou vender? 
	eu vou buscar oportunidade de fazer o que o institucional esta fazendo 
	eu vejo os ultimos dias com alto volume (a pegada do institucional) e vejo pra onde o mercado andou na sequencia
	se andou pra cima, eu vou buscar oportunidade de compra! 

tool 5 - nao aposte. saiba o que está fazendo e porque está fazendo
	foque nos pontos de luta, topos, fibos, eh nesses pontos que o volume sobe e vc ve quem ta vencendo

tool 2 - regioes de virada de preço
 - uma outra opcao (e ate mais facil) eh pegar os topos e fundos verdadeiros nas tendencias e marcar
	topo verdadeiro eh quando o preço sobe acima da media e depois volta pra baixo fazendo um novo minimo
	se o mercado tiver subindo, foque nos fundos, se estiver caindo, foque nos topos 
	um movimento completo faz pelo menos 50% do mov anterior... se nao bateu 50 e inverteu, espere... 

tool 3 - disparos em tendencia 
o mercado qdo em tendencia tem dia que dispara na abertura e tem dia que ele faz um mergulho
ele costuma disparar na abertura quando no dia anterior ele vai na minima (ou proximo dela) do penultimo 
dia e sobe de novo COM VOLUME (caso de alta)
repare isso, quando tem muitos dias que ele nao pega a minima do dia anterior, espere, pois ele vai fazer 
isso uma hora
e quando ele fizer, entre!

--ok
tool 4 - linhas de tendencia 
use linhas de tendencia... elas sozinhas nao sao nada, como tudo no trade sozinho nao eh nada
mas elas sao uma fonte a mais de informacao sempre. pegue o pico do movimento atual no grafico de 1 h
estou usando o grafico de 1 h e a media de 21, q da mais de dois dias no grafico de 1 h
sempre que o preço cruza a media de 21 e faz um novo pico para o outro lado, eu atualizo a linha de tendencia
sempre saindo da origem do movimento e passando pelo ultimo cruzamento da media que gerou o novo pico
 - marque projecoes de fibonacci no diario pegando movimentos de tendencia, ou seja, movimentos onde
	os dias vao fazendo topos e fundos maiores sequencialmente (ou menores se for queda)

--nao estou usando isso
*tool 6 - fique atendo ao ultimo movimento na tendencia. as vezes o preço inverte a tendencia mas faz 
isso dentro do ultimo movimento da tendencia anterior. Tem que esperar ele sair do ultimo movimento 
da tendencia anterior, COM VOLUME, antes de apostar na nova tendencia. voce pode considerar o movimento
que se cria fora do ultimo movimento da ultima tendencia, mas nao entre antes de ter volume no diario
confirmarndo este movimento

pra avaliar um candle corretamente vc precisa considerar 
	o local onde ele aparece
	a figura que ele forma
	e o volume em relacao aos dias anteriores e tal 
eu andei despresando candles em local e formato indicando uma coisa porque o volume nao era compativel
mas nesse caso era 2 a 1 entende?

avaliar o volume no diario
	quando o mercado esta se posicionando para um grande movimento o volume diminui
	quando o volume esta crescendo consistentemente o mercado esta moldando um grande movimento
	quando o volume cresce em um extremo existe uma boa tendencia de o mercado estar mudando de direcao 
	estude mais sobre volume

os grandes players sao os donos do mercado. eu sou um colaborador deles.
quando o volume sobe, o mercado esta na posição que eles querem 
quando o volume desce o mercado nao esta na posição que eles querem e eles estao posicionando o mercado para a posição ideal
quando o mercado volta a posição ideal, o volume sobe novamente 
e esse ciclo se repete 

sempre sempre espere o primeiro candle do grafico de 60 minutos e olho o volume dele... se ele veir abaixo dos ultimos 3 dias, espere!! esse candle nao pode vir sem volume num dia normal

---------------------------------------------------------------------------------------------------------
to ana c
https://www.youtube.com/watch?v=L0HmBGWOlCM&list=RDL0HmBGWOlCM&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=zLmFEIksvh8&list=RDL0HmBGWOlCM&index=2
https://www.youtube.com/watch?v=C9Igc1gRU64&list=RDC9Igc1gRU64&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=7MyUqiv2ATU&list=RD7MyUqiv2ATU&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=QhMmBlL81nw&list=RDQhMmBlL81nw&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=TN2SF_6OD0g&list=RDTN2SF_6OD0g&start_radio=1 -- 
https://www.youtube.com/watch?v=BRVcm896Pkk&list=RDBRVcm896Pkk&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=6JtPQPy-uyA&list=RD6JtPQPy-uyA&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=Y5vuqNI7ZUw&list=RDY5vuqNI7ZUw&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=OrzuR_LTemk&list=RDOrzuR_LTemk&start_radio=1 -- 
https://www.youtube.com/watch?v=qt_OkgSOrkU&list=RDqt_OkgSOrkU&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=zLmFEIksvh8&list=RDzLmFEIksvh8&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=Gqk7DocjQ3w&list=RDviimfQi_pUw&index=3 ---
https://www.youtube.com/watch?v=MhWzW1eFEbQ&list=RDMhWzW1eFEbQ&start_radio=1



to thauany
https://www.youtube.com/watch?v=J3UjJ4wKLkg&list=RDJ3UjJ4wKLkg&start_radio=1

essa lana del rey eu curto muito 
https://www.youtube.com/watch?v=cE6wxDqdOV0&list=RDcE6wxDqdOV0&start_radio=1
sao musicas meio malancolicas, mas acho muito massa 

to vendo aqui na minha lista de favoritos do spotify q tem muito billie ellish, vc gosta?
https://www.youtube.com/watch?v=EgBJmlPo8Xw&list=RDEgBJmlPo8Xw&start_radio=1

uma eletronica, me lembra sp 2012
https://www.youtube.com/watch?v=vPJA3Be4ZYc&list=RDJ3UjJ4wKLkg&index=2

essa aqui eh dos velhinhos q eu adoro, os rolling stones
https://www.youtube.com/watch?v=B-2MenrnR2U&list=RDB-2MenrnR2U&start_radio=1


mae da Luiza
https://youtu.be/IY0xshOjHf4?si=R0GMfOjocbEc_u_c
ex esposa
https://youtu.be/1vS8tawCMrE?si=alCd3wqN4NWDQqTl
um rolo longo
https://youtu.be/CBTOGVb_cQg?si=AqFEzenDh71RJUd_

voh
https://youtu.be/HOWAyBbN3C0?si=ioJyKBIWDiazfJPy


gospel das favoritas 
https://www.youtube.com/watch?v=PfpEefKiG2I&list=RDPfpEefKiG2I&start_radio=1
minha familia eh envangelica, eu cresci em igreja. por isso gosto de gospel 
eu acho lindo o culto, a fé, e pra mim esse eh o unico proposito, ser bonito... ah e fazer a gente dormir bem, claro rss
essa eh do U2 baseada no Salmo 40, acho linda
https://youtu.be/rt0TTa9R09k?si=w3VcE4GmA-BAxBs5

cat power
https://youtu.be/QT9qM99l9Yk?si=chQzqn0Yl-B4m7J3
muito bonita

ouvi muito...
https://www.youtube.com/watch?v=WJTXDCh2YiA&list=RDWJTXDCh2YiA&start_radio=1


mais de mulheres da minha lista 
https://www.youtube.com/watch?v=DqoLMGSBGYc&list=RDDqoLMGSBGYc&start_radio=1
https://youtu.be/zpzdgmqIHOQ?si=o4REQ-P3ItdCi4Du

musica de homem rsrss
https://youtu.be/YlUKcNNmywk?si=-Yvofe_C7xev9_Gd

essa eh muito bonita
https://youtu.be/r2vGa-yLiso?si=e-JYmnJ9ECRpM3b2


essas aqui sao pra vc namorar seu garoto rss
https://www.youtube.com/watch?v=A1Ec26-h0Tk&list=RDA1Ec26-h0Tk&start_radio=1
https://www.youtube.com/watch?v=pzF7LVHnKi4&list=RDpzF7LVHnKi4&start_radio=1
https://youtu.be/wADRRYNHhOA?si=tU_bI0iVOX2myl-H
https://www.youtube.com/watch?v=FiBEm8p_Paw&list=RDFiBEm8p_Paw&start_radio=1


e ja q vc gosta de belchior, vai que...
https://www.youtube.com/watch?v=6vPPCooBoP0&list=RD6vPPCooBoP0&start_radio=1

coisas novas q tenho ouvido (sem conhecer)
https://youtu.be/rjTdsB7LT7w?si=7lmbIwaZPTxVMOu-
https://www.youtube.com/watch?v=MBqzrj18S2w&list=RDMBqzrj18S2w&start_radio=1
thauany espero e acredito q vc nunca use nenhum tipo de droga.. eu usei varias, e ainda bebo (alcool eh droga), e vou te contar qual eh a melhor e mais potente droga q existe: ter vinte e poucos anos... a juventude eh uma droga incrivel!! e dessa vc nao pode escapar, aproveite! 



rock velho bom 
https://youtu.be/40V9_1PMUGM?si=xE5ZqDOX5-gDPK6d
https://youtu.be/16zvMPHNAn4?si=jX2tXZ-cB3cEsWY2


ja fiz aula de piano, nessa epoca eu gostava de jazz... e o herbie hancock era um cara q eu admirava.. admirava outros famosos, timo miles davis, john coltraine (devo ta escrevendo errado)
https://www.youtube.com/watch?v=2VN8zH366M8&list=RD2VN8zH366M8&start_radio=1

falar no john coltrane aqui esta o disco mais famoso dele, love supreme... eu acho lindo, veja o q vc acha
https://youtu.be/ll3CMgiUPuU?si=N_YQmu_G_hHm9XVV

